# 0420_homework

### Q1. 아래의 보기에서 각 문항의 설명에 맞는 용어를 고르시오.

> 기본키	테이블	스키마	레코드	칼럼

- 관계형 데이터베이스에서 구조와 제약조건에 관련한 전반적인 명세를 기술한 것

  > 스키마

- 열과 행의 모델을 사용해 조직된 데이터 요소들의 집합

  > 테이블

- 고유한 데이터 형식이 지정되는 열

  > 칼럼

- 단일 구조 데이터 항목을 가리키는 행

  > 레코드

- 각 행의 고유값

  > 기본키

### Q2. 다음 SQL문법 중, DML이 아닌 것을 고르시오.

1. CREATE
2. UPDATE
3. DELETE
4. SELECT

> 1번. CREATE는 DDL(Data Definition Language에 속한다.)

### Q3. RDBMS와 NOSQL을 비교하여 작성하시오.

> - RDBMS
>   - Relational Database Management System의 약자
>   - 관계형 데이터베이스
>   - ORACLE, SQL Server, MySQL, SQLite, PostgreSQL ...
>   - SQL을 사용하여 데이터를 관리할 수 있다.
>   - 데이터가 Row 형태로 테이블에 저장된다. 데이터가 정규화된다.
>   - 엄격한 스키마를 가진다.
>   - 키를 통해 관계를 설정한다.
>   - 고도의 데이터 정확도 및 일관성을 갖는다.
>   - 쿼리가 복잡하다.
>   - 장점
>     - DB 수준에서의 ACID 트랜잭션을 이용한 쉬운 개발 방식 사용한다.
>     - 뷰를 사용한 칼럼과 로우에 대한 세밀한 보안 설정은 인가받지 않은 사용자들로부터의 조회나 변경을 막기에 용이하다.
>     - 대부분의 SQL 코드는 오픈 소스를 포함한 다른 SQL 데이터베이스로 포팅이 가능하다.
>     - 타입형 칼러미나 제약들을 사용해서 데이터베이스에 정보를 추가하기 전에 유효성 검사를 하여 데이터 품질을 향상시킬 수 있다.
>   - 단점
>     - 객체-관계형 매핑 레이어가 복잡해질 수 있다.
>     - ER 모델링이 테스팅 전에 완료되어 있어야 하며, 이는 개발을 느리게 만들 수 있다.
>     - join이 필요한 경우 확장성(Scale-out)을 제약한다.
>     - 여러 서버를 사용한 sharding 기술이 가능하지만, 별도의 어플리케이션 코드를 필요로 하며 운영하는데 비효율적일 수 있다.
>     - 전체 문서에 대한 검색(fulltext search)은 별도의 도구가 필요하다.
>     - 테이블에 다양한 가변성이 있는 데이터를 저장하기 어렵다.
> - NOSQL
>   - Not Only SQL의 약자
>   - 관계형 데이터베이스가 아닌 데이터베이스
>   - MongoDB, membase, CouchDB, DynamoDB ...
>   - 관계형 데이터베이스의 한계를 극복하기 위한 데이터 저장소의 새로운 형태로, 수평적 확장성을 갖는다.
>   - RDBMS가 클라이언트/서버 환경에 적합한 데이터 저장소 형태라면, NOSQL은 클라우드 환경에 적합한 데이터 저장소 형태이다.
>   - 장점
>     - RDBMS에 비해 저렴한 비용으로 분산 처리와 병렬 처리가 가능하다.
>     - 비정형 데이터 구조 설계로 설계 비용이 적다.
>     - 관계형 데이터베이스의 relation과 join 구조를 linking과 embedded로 구현해 성능이 빠르다.
>     - Big Data 처리에 효과적이다.
>     - Scale out 구조를 채택하여 서버 확장에 용이하다.
>     - Document based(Schema-less) 구조로 데이터 모델의 유연한 변화가 가능하다.
>     - JSON 구조로 RDBMS 테이블 구조에 비해 데이터를 직관적으로 파악할 수 있다.
>   - 단점
>     - 데이터 업데이트 중 장애가 발생하면 데이터 손실이 발생할 수 있다.
>     - ACID 트랜잭션은 데이터베이스 수준의 문서 내에서만 작동한다. 다른 트랜잭션은 어플리케이션 수준에서만 작동해야 한다.
>     - 문서 저장이 단위 요소 수준에서 세밀한 보안을 제공하지 않는다.
>     - 문서 저장은 NOSQL 마다 자체의 표준화되지 않은 쿼리 언어를 사용하며 이는 이식성을 방해한다.
>     - 많은 인덱스를 사용하려면 충분한 메모리가 필요하다.
>     - 복잡한 join은 어렵다.
>     - 데이터의 일관성이 항상 보장되지 않는다.

### Q4. 다음과 같은 스키마를 가지는 테이블이 있을 때 보기 중 틀린 문장을 고르시오.

```sqlite
CREATE TABLE classmates (
	name TEXT,
	age INT,
	address TEXT,
);
```

1. INSERT INTO classmates (name, age, address) VALUES(‘홍길동’, 20, ‘seoul’);
2. INSERT INTO classmates VALUES(‘홍길동’, 20, ‘seoul’);
3. insert into classmates values(address=‘seoul’, age=20, name=‘홍길동’);
4. insert into classmates (address, age, name) values(‘seoul’, 20, ‘홍길동’);

> 3번

### Q5. SQL에서 사용가능한 와일드카드 문자인 %와 _을 비교하여 작성하시오.

> - %
>   - 문자열이 있을 수도 있고, 없을 수도 있다.
>   - example
>     - '2%' => 2로 시작하는 값
>     - '%2' => 2로 끝나는 값
>     - '%2%' => 2가 들어가는 값
> - _
>   - 반드시 한 개의 문자가 있다.
>   - example
>     - '1___' => 1로 시작하고 4자리인 값
>     - '2\_%_%'  => 2로 시작하고 적어도 3자리인 값